1.	接入层

     Html/Jsp+Jquery:HTML、JSP、JQuery用于页面展示，JQuery是轻量级javaScript库，兼容CSS3，兼容包括IE、FF等常见浏览器并拥有全面的文档，同时大量基于此技术的插件库可提高页面研发效率；
	WebService/CXF:WebService用于接口交互。Apache CXF 是一个开源的 Services 框架，CXF 帮助您利用 Frontend 编程 API 来构建和开发 Services ，像 JAX-WS 。这些 Services 可以支持多种协议，比如：SOAP、XML/HTTP、RESTful HTTP 或者 CORBA ，并且可以在多种传输协议上运行，比如：HTTP、JMS 或者 JBI，CXF 大大简化了 Services 的创建，同时它继承了 XFire 传统，一样可以天然地和 Spring 进行无缝集成；
	Jetty：一个开源的servlet容器，它为基于Java的web容器，例如JSP和servlet提供运行环境。Jetty是使用Java语言编写的，它的API以一组JAR包的形式发布。开发人员可以将Jetty容器实例化成一个对象，可以迅速为一些独立运行（stand-alone）的Java应用提供网络和web连接。
2.	服务层
	Spring：一个开源框架，它是为了解决企业应用开发的复杂性而创建的。框架的主要优势之一就是其分层架构，分层架构允许使用者选择使用哪一个组件，同时为 J2EE 应用程序开发提供集成的框架。Spring使用基本的JavaBean来完成以前只可能由EJB完成的事情。然而，Spring的用途不仅限于服务器端的开发。从简单性、可测试性和松耦合的角度而言，任何Java应用都可以从Spring中受益。Spring的核心是控制反转（IoC）和面向切面（AOP）。简单来说，Spring是一个分层的JavaSE/EEfull-stack(一站式) 轻量级开源框架。在本系统中Spring用于系统各组件的组装等内容。
	通讯组件：在本系统中各模块组件中交互的技术包括RMI、HTTP、TCP以及SOCKET。
	JavaBean热加载：JavaBean组件主要用于业务功能扩展，为了使系统具备热部署能力，其组件采用了热加载技术。
	Groovy：是用于Java虚拟机的一种敏捷的动态语言，它是一种成熟的面向对象编程语言，既可以用于面向对象编程，又可以用作纯粹的脚本语言。使用该种语言不必编写过多的代码，同时又具有闭包和动态语言中的其他特性。
3.	数据层
	ZDaaS：
	Redis：是一个key-value存储系统。和Memcached类似，它支持存储的value类型相对更多，包括string(字符串)、list(链表)、set(集合)、zset(sorted set --有序集合)和hash（哈希类型）。这些数据类型都支持push/pop、add/remove及取交集并集和差集及更丰富的操作，而且这些操作都是原子性的。在此基础上，redis支持各种不同方式的排序。与memcached一样，为了保证效率，数据都是缓存在内存中。区别的是redis会周期性的把更新的数据写入磁盘或者把修改操作写入追加的记录文件，并且在此基础上实现了master-slave(主从)同步。Redis 是一个高性能的key-value数据库。 redis的出现，很大程度补偿了memcached这类key/value存储的不足，在部 分场合可以对关系数据库起到很好的补充作用。它提供了Java，C/C++，C#，PHP，JavaScript，Perl，Object-C，Python，Ruby，Erlang等客户端，使用很方便。在本系统中Redis缓存了所有过程数据，降低系统对数据库的操作，提高流转效率。
	EhCache：是一个纯Java的进程内缓存框架，具有快速、精干等特点，是Hibernate中默认的CacheProvider.Ehcache是一种广泛使用的开源Java分布式缓存。主要面向通用缓存,Java EE和轻量级容器。它具有内存和磁盘存储，缓存加载器,缓存扩展,缓存异常处理程序,一个gzip缓存servlet过滤器,支持REST和SOAP api等特点。在本系统中EhCache用于缓存配置数据、规格数据等静态数据。提高系统运行效率；
	MySQL：目前最流行的开源关系型数据库，在本系统中MySQL用于持久化存储所有结构化数据；
	Fqueue：FQueue是一个高性能、基于磁盘持久存储的队列消息系统。在本系统中所有写入数据库的请求通过Fqueue缓冲为异步IO操作，降低系统对数据库的依赖，提供系统运行效率；
	GID：由于MySQL本身不具备序列提供的能力，同时存在多个数据库系统需要提供全局序列。由GID负责提供全局序列服务。
4.	平台层
	RocketMQ：是阿里开源技术，目前最流行的，能力强劲的开源消息总线。RocketMQ可内嵌到Spring系统中同时支持多种传送协议；
	Quartz：是一个完全由java编写的开源作业调度框架，提供定时调度功能；
	SLF4J：日志框架，不是具体的日志解决方案，它只服务于各种各样的日志系统。按照官方的说法，SLF4J是一个用于日志系统的简单Facade，允许最终用户在部署其应用时使用其所希望的如log4j等日志系统，便于后续扩展。
